# Carpooling
Станува збор за Android апликација за споделување на возења, која им овозможува на патниците и возачите 
да се регистрираат, да се најават и да споделат возење.

## Функционалности

- **MainActivity**: Овозможува избор меѓу два типа корисници: патник/возач и избор меѓу опција за најава/регистрација 
                    на корисникот
- **DriverRegistrationActivity**: Овозможува регистрација на нов возач, така што тој внесува емаил и пасворд, кој
ќе ги користи. Не може со ист емаил да се регистрира возачот два пати. Откако истиот се регистрира го носиме на главната 
активност, за да може да избере дали сега ќе се најави или ќе ја исклучи апликацијата.
- **PassengerRegistrationActivity**: Овозможена е регистрација на патник со негов емаил и лозинка, слично како кај возачите.
Внесените податоци за патникот влегуваат во негова датабаза.
- **DriverLoginActivity**: Се овозможува внес на основните податоци за возачот, кои ќе ги ставиме во датабаза. Мора
прво да се провери дали возачот е регистриран, за да може да се најави. Истиот внесува маркер на мапата за обележување на
неговата моментална локација и основни податоци за него (цена на возење, активни часови, типот на возилото и слично).
Најавата на возачот го носи до негов профил во апликацијата.
- **PassengerLoginActivity**: Се овозможува најава на веќе регистриран патник, така што со два маркери на мапата
специфицира каде се наоѓа моментално и каде сака да оди. Откако истиот ќе биде најавен одиме кон следна активност за пребарување 
на возила.
- **VehicleSearchActivity**: Согласно најавениот патник, според неговиот емаил, во базата се пребаруваат возилата што
се на иста локација со него (односно возачите) и кои ќе можат да го однесат на посакуваната дестинација. Се прикажува
листа од ваквите можности во RecyclerView, така што според рејтингот на возачот во опаѓачки редослед се подредени 
возилата. Патникот има можност да ја избере првата опција, со што ќе отиде на друга активност за давање рејтинг на 
возачот. Дополнително, патникот може да кликне на копчето, што ќе го однесе до активност за гледање на неговата историја
на возења.
- **HistoryActivity**: Му дава листа на патникот за историја на неговите возења, кои претходно со самиот клик за резервација
на возило се чуваат во датабазата.
- **RateDriverActivity**: Патникот после резервација на возило може да го оцени возачот од 1-5 така што оценката 
(просечниот рејтинг) за возачот ќе се чуваат во неговата датабаза, бидејќи треба оние возачи кои што имаат подобар 
рејтинг да се листаат први кај патниците.
- **DriverProfileActivity**: Се овозможува да имаме профил за возачот, така што ќе се прикажува неговиот рејтинг
  (извлечен од датабазата) и дополнително, возачот ќе може да внесе емаил на патник што сака да го оцени, со цел
следење на рејтинг на двата типа корисници.
- 
## Инструкции за користење

1. Гит-хаб на проектот: 
   git clone https://github.com/ilievskaeva/carpooling.git
2. Инструкции за користење и инсталирање:
    Користено е Андроид Студио и неговото копче за Run за соодветно инсталирање на апликацијата на мобилен Андроид
    уред или на емулатор.
3. Користени технологии:
    Имплементирана е технологија за работа со мапи (Google Maps API Key), различни компоненти од типот на копчиња,
    RecyclerViews, TextViews и слично, бази на податоци за возач, патник, историја на возења. Апликацијата е 
    напишана во Јава - програмски јазик и xml за опис на изгледот на истата.
